
<!-- 相談①：開発者ツールをスムーズに使えるようになりたいです
開発者ツールを利用して、問題のあるコードをスムーズに特定できるよう一緒に練習したいです。
ゴールは、今後問題が起こった際にスムーズに課題がある場所を特定できるようにしたいです。 -->

前提、矢印でチェックした要素のSTYLEは、今そのコードに反映しているCSSである。
また、計算済みの方は、その要素に反映されているものをすべてまとめてくれている
widthなども、pxで見れる

やり方
①まず目視で、ダメそうなところを見つける
②見つけたら、そこのHTMLを要チェックする　
　例：クラス名やID名などが、あっているかなど
③わからなかったら、STYLE部分をチェックして、CSSがおかしくないかをチェック
　もし、反映しているべきセレクターが、ない場合おそらく名前が間違っているので、
　HTMLとCSSの名前を一緒にするなどをすレバ解決

　補足で、style部分に△の中に！があれば、それは存在していないコードとなるので、修正が必要

④計算済みでチェックして、今反映されているコードを全てチェックする。
　widthもチェックしておく。width100%で設定してもpxで出てくるので、見やすい



<!-- 相談②：HTMLのレイアウトの考え方
模写コーディングをする場合、この見た目を作るには、どの要素（divやpなど）が必要かなど、
パッと出てきません。
どの要素で囲ってなど考えやすくなるためのコツを教えて欲しいです。 -->

→pに関しては、文章でくくる

divタグなどは、前提として、人がコードを読むときに読みやすくなるために使うという意識になれば、簡単になる
なので、見た目でグループ化されているものは、divを使う
ちなみにdivは他にも、「縦にしたい時にも使用したり」「画像などのインライン要素を中央揃えにしたいときにブロック要素にするために、divにしたりする」


<!-- 相談③：「article」「main」「figrure」「section」タグの分け方
上記タグは、基本どういうケースに使うのか？
また、「section」「article」などの区切るタイミングを教えて欲しいです。
要はどこまでを「article」タグにするかです。 -->

「main」は一個で書くことが多い
　└header ,footer以外の部分の大枠で記載することが多い

「article」は、画像込みの記事をいう
　└大きな記事があって、articleタグで大枠を囲って、その中にarticleタグで分けていくのもあり
　　└SEO的には、一個使えばええやないって感じ
　└関連記事とかだったら、articleは抜かす

　「section」は
　一個の見出し（h1やh2）になっているところがあればくくるって感じ、かつarticleじゃないやつはククル

　「figure」は画像のキャプションを書くときだけ、imgタグとキャプチョンを囲うときに記載する

<!-- 相談④：レスポンシブル対応について
レスポンシブ対応は、最初にPCを作成してから、スマホがベストでしょうか -->

最近はスマホページ書いてPCを書くこともある
正直どっちでもいい


補足：
sectionは、ブロック要素なので、何もしなくても横幅いっぱい使う






<!-- 相談①
コーディングする際、「id」「class」のどちらをつけるかの判断は、
どうやって決めていますか -->

一般的には大項目は、id（例えばヘッダーとかね） 
その中の小さな要素とかをclassを使っていく

<!-- 相談②
「id」「class」につける名前は、どのような名前つけていますでしょうか。

聞いた理由は、いつも名前の付け方に迷ってしまいます。
また、CSS記載の際、自分がどんな名前をつけたか忘れてしまうので、
皆様は、どのような名前をつけるのかが気になり質問いたしました。
もしよろしければ、おすすめの名前の付け方を教えてください。 -->


要素の場所によって名前をつける
left~ right~ center~ 

コンテンツの大きさによって、名前から推測できるようになる
main
sub

ポイントは、保守観点から海外の人が見ても、わかるようにする


<!-- 相談③
「BOOTSTRAP」に使用するclass名をいちいち、覚えられないのですが、
皆様は、想定した挙動にするためのclass名の内容はどこで確認していますでしょうか。 -->

日本語
https://teratail.com/



<!-- 相談④
「BOOTSTRAP」で、独自のclass名を使用する必要があると、どこで判断できるでしょうか。

聞いた理由としては、基本「BOOTSTRAP」に使用するclass名で、
全て賄えると思っているので、わざわざ独自のclass名を作る場合は、
どんな時か知りたいため、質問しています。 -->

→基本的には、BOOT STRAPで賄えるので、一般的に独自のclass名を作ることはない。

<!-- 相談⑤
「BOOTSTRAP」を使用して、ページ速度を上げるためにはどうすれば良いでしょうか。 -->

JSシートは消した方がいい。読み込み速度が遅くなるため。
CSSのコードは、静的なので、消さなくてもいい


<!-- 相談⑥
もし時間があれば、BOOT STRAPのページの見方を教えて欲しいです。
正直記載内容が難しいのと、何を説明しているのかわからないので、
皆様の使い方を知りたいです。 -->

https://getbootstrap.jp/docs/5.3/getting-started/introduction/


技集みたいな使い方が良い。
こんな感じで使われていますよーというような感じです。
そのため、詳しく詳細は記載していないので、調べたいときはQ＆Aサイトで探す必要がある

<!-- 相談⑦
下記ページのように、後から文章が浮かび上がってくる手法は、
どんな「CSS」や「BOOT STRAP」を利用すれば良いでしょうか。 -->

https://www.rakuten.ne.jp/gold/angers/item/mother.html?scid=rm_193359

上記はJQUERYを使用する
前提として、動きのあるページは、何か意図がないとやらない方がいい。
子供とかはページが動くと興味を持つが、大人は中身のコンテンツが重要なので、
特に動きは関係がない。

結構、動きのあるページは、作成者の自己満である。


<!-- ①レスポンシブル対応を習得したいです。 -->
内容としては、　「px」 「rem」 「％」 「VW」を使い分けられるようにし、使いこなしたいです。
※一応それぞれの挙動は理解をしていますので、どんな場面の時に上記を使い分けられるのかを知りたいです。

結論から言うと、使いやすければなんでも良い”

pxは大きいピクセル、ダメというかあまり使わない
rem：paddingの時に、文字何個ぶんを開けたいとなった場合は、remにしたりする
　　　画像と文章の間とかにする
％：複数カラムの時に使用するのがいい
VW：２カラムだと使いづらいから％にする
　　※１カラムの時に便利


<!-- ②BOOTSTRAPのよく使うおすすめのコードを教えて欲しいです。 -->
「grid」だけを使えばいい


<!-- ③綺麗なコーディングする時のコツ -->
オートインデントがあるが、注意点がある
・/がつく。
・変なところで改行される
※不具合が起こらないが


<!-- ④転職で使えるポートフォリオ -->

<!-- ⑤
複数のページ作成するときCSSは、どういう分け方をするか。
聞いた意図としては、複数ページがあると、CSSが１つだけだと縦に長くなり、どこに何を書いたか分からなくなってしまうことが多々あるため。 -->

レスポンシブル用のCSSを作成する
ページ内検索。

